#labels french,tutorial
*Partagez votre balade et vos photos géolocalisées avec Picassa et Google Earth (Windows).* 


[http://farm1.static.flickr.com/235/455611242_75fa897f38_o.jpg http://farm1.static.flickr.com/235/455611242_d574862e52.jpg]

=== Objectif ===

Créer un fichier unique contenant les photos géolocalisées et le parcours GPS. 

Vous pouvez ensuite mettre ce fichier kmz sur un serveur ou l'envoyer par mail. Les destinataires devront avoir Google Earth pour l'ouvrir.

Cliquez sur la capture d'écran ci-dessus pour mieux comprendre les différentes étapes.

=== Quelques exemples ===

[http://francois.schnell.free.fr/geo/riquewhir-8-april-07-viaPicassa.kmz Une petite ballade VTT dans les vignes (depuis Riquewhir, Alsace)](fichier [http://francois.schnell.free.fr/geo/traklog-6-april-07-westhoffen.gpx gpx])

[http://francois.schnell.free.fr/geo/westhoffen-6-april-07-viaPicassa.kmz ballade VTT près  de Westhoffen (Alsace)] (fichier [http://francois.schnell.free.fr/geo/traklog-8-april-07-riquewhir.gpx gpx])
=== Etapes  ===


*1)*Utilisez des *photos géocodées*. Si ce n'est pas déjà le cas utilisez GPicSync par exemple( Debuter )

*2)* Lancez *Picassa* (à partir de la version 2) et sélectionnez le dossier contenant les photos géocodées de votre ballade.

Picassa identifie automatiquement les photos géocodées en surimposant un petit cercle avec une croix (en bas à droite de chaque photo).

*3)* Sélectionnez le menu *"Outils" -> "Géolocaliser" -> "Exporter vers le fichier Google Earth"*.

Vous êtes invité à donner un nom à votre fichier kmz.

Picassa va créer ce fichier unique (en fait un zip renommé en kmz) qui contient vos photos  redimensionnées en "petit format" 400*300 pixels ce qui convient bien pour un partage sur le web ou par mail.

*4)* Retrouver ce fichier kmz sur votre disque et double cliquez dessus : Google Earth se lance et montre les photos localisées sur Terre.

*5)* Pour ceux qui souhaitent *rajouter le parcours GPS au fichier kmz*:

  * glissez-déposez votre fichier gpx dans Google Earth. Vous voyez maintenant le parcours.
  * sur la gauche regardez la partie "Lieux" et cherchez le dossier "Lieux temporaires". Celui-ci devrait contenir vos photos et votre parcours GPS ("GPS Device"). Si il y a d'autres choses faites le ménage.
  * faites maintenant un click droit sur le dossier "Lieux temporaires", puis "enregistrer sous" (donnez le nom que vous voulez à votre fichier kmz)

Votre fichier kmz contient maintenant vos photos *et* le parcours GPS.

*6)* Si le fichiez KMZ n'est pas trop lourd vous pouvez l'envoyez à des amis par mail ou mieux le mettre dans un dossier sur un serveur et diffuser le lien correspondant.